- It's cold again today. - So cold.
- Sejuk lagi hari ini. - Sangat sejuk.
I hope it snows!
Saya harap ia salji!
Me, too!
Saya juga!
- Will it snow? - I hope it does.
- Adakah ia akan salji? - Saya harap ia berlaku.
Is Onee-chan back already?
Adakah Onee-chan sudah kembali?
Onee-chan!
Onee-chan!
[I have a deadline today. I'll be heading out.]
[Saya mempunyai tarikh akhir hari ini. Saya akan keluar.]
Wait, before you go!
Tunggu, sebelum anda pergi!
I want to make a snowman.
Saya mahu membuat manusia salji.
Please tell us where to send an ambulance.
Sila beritahu kami di mana untuk menghantar ambulans.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
Medical emergency. I can't stop feeling nauseous.
Kecemasan perubatan. Saya tidak boleh berhenti berasa loya.
Please tell us where to send an ambulance.
Sila beritahu kami di mana untuk menghantar ambulans.
I'm at the Onomae bus stop.
Saya di perhentian bas Onomae.
"Onomae," understood. And were you departing Onomae or arriving there?
"Onomae," faham. Dan adakah anda berlepas dari Onomae atau tiba di sana?
I was heading toward Hotani Station.
Saya sedang menuju ke arah Stesen Hotani.
All right, I will send an ambulance your way. [Dispatch]
Baiklah, saya akan menghantar ambulans ke arah anda. [Penghantaran]
Can I get your name and age please?
Boleh saya minta nama dan umur awak?
Kono Ryoko.
Kono Ryoko.
I am 53.
Saya berumur 53 tahun.
Thank you, Ma'am.
Terima kasih, Puan.
Kono-san, do you feel any other symptoms aside from nausea?
Kono-san, adakah anda merasakan gejala lain selain loya?
Like chills or a headache, for example.
Seperti menggigil atau sakit kepala, contohnya.
No, none of those. I just suddenly felt...
Tidak, tiada satu pun daripada itu. Saya tiba-tiba rasa...
Kono-san, are you all right?
Kono-san, awak baik-baik saja?
Ma'am? What happened?
Puan? Apa yang berlaku?
She might not be able to answer verbally.
Dia mungkin tidak dapat menjawab secara lisan.
Have her respond by tapping the phone.
Minta dia membalas dengan mengetik telefon.
Kono-san, are you unable to speak?
Kono-san, awak tidak boleh bercakap?
If yes, then please tap the phone once.
Jika ya, sila ketik telefon sekali.
You can't speak, right?
Anda tidak boleh bercakap, bukan?
Is there anyone around you who could speak to us in your stead?
Adakah sesiapa di sekeliling anda yang boleh bercakap dengan kami sebagai ganti anda?
If yes, then please tap the phone.
Jika ya, sila ketik telefon.
So you are alone.
Jadi anda bersendirian.
Ma'am, are you able to breathe?
Puan, adakah anda boleh bernafas?
Do you feel pain or any other symptoms aside from the nausea?
Adakah anda berasa sakit atau sebarang gejala lain selain daripada loya?
Just feeling nauseous?
Hanya rasa loya?
Understood.
Difahamkan.
The ambulance is already headed your way.
Ambulans sudah menuju ke arah anda.
Please make sure you remain somewhere safe.
Sila pastikan anda berada di tempat yang selamat.
I will keep this line open in case you feel anxious.
Saya akan terus membuka talian ini sekiranya anda berasa cemas.
[119 Emergency Call]
[119 Panggilan Kecemasan]
[CALL 7]
[PANGGILAN 7]
My elder sister has aphonia.
Kakak saya mempunyai afonia.
Was it my fault?
Adakah ia salah saya?
I wanted to assuage her guilt, even just a little.
Saya mahu meredakan rasa bersalahnya, walaupun hanya sedikit.
Requesting a search and rescue.
Meminta mencari dan menyelamat.
An 11-year-old boy has been reported missing by his father.
Seorang budak lelaki berusia 11 tahun telah dilaporkan hilang oleh bapanya.
Onee-chan, is that you?
Onee-chan, adakah itu awak?
If yes, then please tap the phone once.
Jika ya, sila ketik telefon sekali.
[Incident Report]
[Laporan Insiden]
Writing a report on that call from earlier?
Menulis laporan mengenai panggilan itu dari awal?
Yes.
ya.
That woman ended up communicating with the paramedics via writing as well.
Wanita itu akhirnya berkomunikasi dengan paramedik melalui tulisan juga.
What's that symptom called again? Not aphasia, but...
Apakah simptom itu dipanggil semula? Bukan afasia, tetapi...
Aphonia.
Afonia.
A loss of voice usually caused by mental strain or trauma.
Kehilangan suara biasanya disebabkan oleh ketegangan mental atau trauma.
Yes, that. You're really knowledgeable about it.
Ya, itu. Anda benar-benar arif mengenainya.
To be honest, my elder sister has aphonia.
Sejujurnya, kakak saya mempunyai afonia.
- What? - She's had it about five years now.
- Apa? - Dia mengalaminya kira-kira lima tahun sekarang.
She's healthy and well aside from her voice, though.
Dia sihat dan sihat selain daripada suaranya.
Five years...
lima tahun...
Is that why you decided to work for the Fire Bureau?
Adakah itu sebabnya anda memutuskan untuk bekerja di Biro Bomba?
Was I mistaken?
Adakah saya tersilap?
It was five years ago that you considered joining the Fire Bureau,
Lima tahun yang lalu anda mempertimbangkan untuk menyertai Biro Bomba,
so I assumed it might have been related to that.
jadi saya menganggap ia mungkin berkaitan dengan itu.
I decided to join the Fire Bureau for a different reason, but...
Saya memutuskan untuk menyertai Biro Bomba atas sebab yang berbeza, tetapi...
I still remember the person who answered my call
Saya masih ingat orang yang menjawab panggilan saya
when our house caught on fire.
apabila rumah kami terbakar.
I want to be there for someone in their time of need as well.
Saya mahu berada di sana untuk seseorang pada masa mereka memerlukan juga.
You are right.
awak betul.
It was after that conversation that she...
Selepas perbualan itu dia...
It's nothing.
Bukan apa.
Could I ask you a question?
Boleh saya tanya awak satu soalan?
Sure, go ahead.
Sudah tentu, teruskan.
What do we do for individuals who call us but can't speak?
Apa yang kita lakukan untuk individu yang memanggil kita tetapi tidak boleh bercakap?
We're unable to get the information we need from them.
Kami tidak dapat mendapatkan maklumat yang kami perlukan daripada mereka.
Oh, right.
Oh, betul.
- In cases like that... - Uesugi-kun, they went over this in training.
- Dalam kes-kes seperti itu... - Uesugi-kun, mereka telah mengatasi perkara ini dalam latihan.
Did they?
Adakah mereka?
You probably weren't listening.
Anda mungkin tidak mendengar.
It seemed you took our work lightly at the time.
Nampaknya awak memandang ringan kerja kami pada masa itu.
That's not...
itu bukan...
You can't refute it entirely, can you?
Anda tidak boleh menafikannya sepenuhnya, bukan?
No, sorry.
Tidak, maaf.
I commend your honesty, so let's give you a refresher.
Saya memuji kejujuran anda, jadi mari beri anda penyegaran.
Perfect timing, as we've just printed new PSA* flyers. (*Public Service Announcement)
Masa yang tepat, kerana kami baru sahaja mencetak risalah PSA* baharu. (*Pengumuman Perkhidmatan Awam)
Here you are.
Di sini anda.
"Contacting 119 from the web"? [NET119: Emergency Call System]
"Menghubungi 119 dari web"? [NET119: Sistem Panggilan Kecemasan]
This is a service for those who can't report to 119 verbally.
Ini adalah perkhidmatan untuk mereka yang tidak dapat melaporkan kepada 119 secara lisan.
If you access the designated website from a mobile phone,
Jika anda mengakses tapak web yang ditetapkan dari telefon mudah alih,
you can file a report with the tap of a button. [Medical emergency]
anda boleh memfailkan laporan dengan ketik butang. [Kecemasan perubatan]
Once connected to the command center, you can report the situation in text.
Setelah disambungkan ke pusat arahan, anda boleh melaporkan situasi dalam teks.
This site is also connected to GPS services,
Laman web ini juga disambungkan kepada perkhidmatan GPS,
so we can quickly pinpoint their location as well.
jadi kami juga boleh menentukan lokasi mereka dengan cepat.
But this site is inaccessible without prior registration, correct?
Tetapi laman web ini tidak boleh diakses tanpa pendaftaran terlebih dahulu, betul?
Unfortunately, yes.
Malangnya, ya.
We recognize the site isn't well known to citizens,
Kami mengiktiraf tapak tersebut tidak diketahui oleh rakyat,
so if you know anyone who could benefit from it, please spread the word!
jadi jika anda tahu sesiapa yang boleh mendapat manfaat daripadanya, sila sebarkan!
Will do.
Akan lakukan.
Hey there.
Hai.
Hello there.
salam di sana.
- Sir, are you all right? - Me? I'm fine.
- Tuan, adakah anda sihat? - Saya? saya sihat.
[NET119: Emergency Call System]
[NET119: Sistem Panggilan Kecemasan]
[If you need help applying, let me know.]
[Jika anda memerlukan bantuan untuk memohon, beritahu saya.]
- It's about time to switch, Kasuhara-san. - Right.
- Sudah tiba masanya untuk bertukar, Kasuhara-san. - Betul.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
My 3-year-old younger sister hit her head, and she's bleeding.
Adik perempuan saya yang berumur 3 tahun memukul kepalanya, dan dia berdarah.
Do you know where I should send the ambulance? [3, female, head bleeding]
Adakah anda tahu di mana saya harus menghantar ambulans? [3, perempuan, pendarahan kepala]
I... did it.
Saya... melakukannya.
I pushed my sister, and... she fell.
Saya menolak adik saya, dan... dia jatuh.
Is that your sister I hear crying?
Adakah itu kakak awak yang saya dengar menangis?
Yes.
ya.
I... I've had enough of standing in for my mother.
Saya... Saya sudah cukup berdiri untuk ibu saya.
All my middle school friends get to have fun.
Semua rakan sekolah menengah saya dapat berseronok.
Why do I have to do this?
Mengapa saya perlu melakukan ini?
Could I ask where you two are right now?
Bolehkah saya bertanya di mana kamu berdua berada sekarang?
I'm sorry! I'm sorry.
saya minta maaf! saya minta maaf.
- It's okay. Let's calm down a bit. - I'm sorry...
- Tidak mengapa. Mari bertenang sikit. - saya minta maaf...
Can you take a deep breath for me?
Bolehkah anda menarik nafas panjang untuk saya?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
There's a small girl here crying and bleeding from her head.
Terdapat seorang gadis kecil di sini menangis dan berdarah dari kepalanya.
I thought she might need an ambulance. Poor thing. She's crying so hard.
Saya fikir dia mungkin memerlukan ambulans. Kesian. Dia menangis sangat.
Please tell us where to send the ambulance.
Sila beritahu kami ke mana hendak menghantar ambulans.
It's a park next to the intersection at Mizono.
Ia adalah taman di sebelah persimpangan di Mizono.
Looks like it's called "Mizonoe Park."
Nampaknya ia dipanggil "Taman Mizonoe."
Mizonoe Park by the intersection at Mizono, correct?
Taman Mizonoe di tepi persimpangan di Mizono, betul?
- Could this be... Yogo-san. - What?
- Mungkinkah ini... Yogo-san. - Apa?
Is your call coming from District 2 of Mizono, in Kanagawa Ward?
Adakah panggilan anda datang dari Daerah 2 Mizono, di Wad Kanagawa?
Yes. From the call's location, it seems so.
ya. Dari lokasi panggilan, nampaknya begitu.
So your name is Nazuna-chan?
Jadi nama awak Nazuna-chan?
And what's your sister's name? [3, female, head bleeding]
Dan siapa nama adik awak? [3, perempuan, pendarahan kepala]
- "Hina-chan"? Got it. - How old is this injured girl?
- "Hina-chan"? faham. - Berapa umur gadis yang cedera ini?
About two or three?
Lebih kurang dua atau tiga?
Sorry, I'm driving and can't get a good look.
Maaf, saya sedang memandu dan tidak dapat melihat dengan baik.
- There's also a middle school girl next to her. - I knew it.
- Terdapat juga seorang gadis sekolah menengah di sebelahnya. - Saya tahu.
That may be the girl calling Kaneshita-san right now.
Itu mungkin gadis yang memanggil Kaneshita-san sekarang.
Sir, could you possibly go speak to this girl?
Tuan, bolehkah anda pergi bercakap dengan gadis ini?
No way!
Tidak boleh!
I'm driving, and the light's about to change. Can I leave it to you?
Saya sedang memandu, dan lampu akan bertukar. Boleh saya serahkan kepada awak?
May... May I ask one last question?
Boleh... Boleh saya tanya satu soalan terakhir?
- Yes. - What color are the two girls wearing?
- Ya. - Apakah warna yang dipakai oleh kedua-dua gadis itu?
The younger girl is wearing a pink jacket.
Gadis yang lebih muda memakai jaket merah jambu.
The middle schooler is wearing black. [Pink, Black]
Budak sekolah menengah tu pakai baju hitam. [Merah jambu, Hitam]
- Thank you. - Sorry, the folks behind me are honking.
- Terima kasih. - Maaf, orang di belakang saya membunyikan hon.
- If I could leave the rest to you... - Yes, thank you.
- Jika saya boleh serahkan selebihnya kepada awak... - Ya, terima kasih.
The younger girl is wearing pink, and the older child is wearing black.
Gadis yang lebih muda memakai merah jambu, dan anak yang lebih tua memakai hitam.
Say, could you tell me what colors you two are wearing right now?
Katakan, boleh awak beritahu saya warna apa yang kamu berdua pakai sekarang?
I'm wearing black, and Hina is wearing pink.
Saya memakai hitam, dan Hina memakai merah jambu.
Got it, thanks.
Faham, terima kasih.
We can assume this is the same case, yes?
Kita boleh menganggap ini adalah kes yang sama, ya?
Kaneshita-san, no need to ask their location anymore―
Kaneshita-san, tak perlu tanya lokasi mereka lagi???
Nazuna-chan, I'll ask one last time.
Nazuna-chan, saya akan tanya buat kali terakhir.
Could you tell me where you are right now?
Bolehkah anda memberitahu saya di mana anda berada sekarang?
What?
apa?
You called us because you wanted to save your sister, right?
Awak panggil kami sebab awak nak selamatkan adik awak kan?
Oh...
Oh...
That's why you called 119 first and not the police.
Itulah sebabnya anda menghubungi 119 dahulu dan bukannya polis.
Y-Yeah.
Y-Ya.
Then I think you should be honest with yourself.
Kemudian saya fikir anda harus jujur ​​dengan diri sendiri.
You must be the one to tell us where you two are.
Anda mesti yang memberitahu kami di mana anda berdua berada.
Otherwise, we can't send the ambulance where it needs to go.
Jika tidak, kami tidak boleh menghantar ambulans ke mana ia perlu pergi.
Well...
Nah...
- I don't know the exact address. - That's fine.
- Saya tidak tahu alamat yang tepat. - Baiklah.
But we're at Mizonoe Park.
Tetapi kami berada di Taman Mizonoe.
Mizonoe Park. Thanks.
Taman Mizonoe. Terima kasih.
I'll send the ambulance right away.
Saya akan menghantar ambulans segera.
[If you need help applying, let me know.]
[Jika anda memerlukan bantuan untuk memohon, beritahu saya.]
[Read]
[Baca]
[Kasuhara Konatsu] [090-332-414]
[Kasuhara Konatsu] [090-332-414]
Kaneshita-san?
Kaneshita-san?
- Morning, Sir. - Oh, hey.
- Pagi, Tuan. - Oh, hei.
Those kids from yesterday live with their father following his divorce.
Kanak-kanak semalam tinggal bersama bapa mereka selepas dia bercerai.
The elder sister often misses school to care for her younger sister.
Si kakak sering ponteng sekolah untuk menjaga adiknya.
Were you "imagining"?
Adakah anda "membayangkan"?
Like I'd ever take a page out of your book, Kasuhara.
Seperti saya pernah mengeluarkan satu halaman daripada buku anda, Kasuhara.
I just happened to overhear the folks here talking about them.
Saya kebetulan mendengar orang di sini bercakap tentang mereka.
Sir, why did you insist on having that girl tell you her location?
Tuan, kenapa awak berkeras meminta gadis itu memberitahu lokasinya?
The color of their clothes wasn't enough
Warna pakaian mereka tidak mencukupi
to prove our calls were about the same case.
untuk membuktikan panggilan kami adalah mengenai kes yang sama.
Is that really all there was to it?
Adakah itu semua yang ada padanya?
Are you doubting me?
Adakah anda meragui saya?
It's because I wanted to assuage her guilt, even just a little.
Ini kerana saya mahu meredakan rasa bersalahnya, walaupun hanya sedikit.
Sure, she may have impulsively hurt her sister.
Pasti, dia mungkin telah menyakiti adiknya secara impulsif.
But that girl called with the intent to save her.
Tetapi gadis itu memanggil dengan niat untuk menyelamatkannya.
She should be made aware of that.
Dia harus disedarkan tentang itu.
It's better than assuming you were powerless in the situation.
Ia lebih baik daripada menganggap anda tidak berdaya dalam situasi itu.
Now, whether her younger sister actually forgives her is a different story, though.
Sekarang, sama ada adik perempuannya benar-benar memaafkannya adalah cerita yang berbeza.
I'm sure they'll be okay.
Saya pasti mereka akan baik-baik saja.
I have an elder sister myself, so I understand.
Saya mempunyai seorang kakak sendiri, jadi saya faham.
They won't ever come to hate one another.
Mereka tidak akan pernah membenci satu sama lain.
No matter what.
Tidak kira apa.
[Otolaryngology: The Ear, Nose, and Throat]
[Otolaryngology: Telinga, Hidung, dan Tekak]
What are you studying up for?
Awak belajar untuk apa?
Hello there.
salam di sana.
Hey.
Hei.
- What about you? - Me?
- Bagaimana dengan awak? - Saya?
I'm reviewing for this. [Paramedic Qualifications]
Saya sedang menyemak untuk ini. [Kelayakan Paramedik]
I feel there are plenty of things I can do
Saya rasa ada banyak perkara yang boleh saya lakukan
and challenges I haven't tried yet in this work.
dan cabaran yang saya belum cuba lagi dalam kerja ini.
Such as qualifying as a paramedic?
Seperti layak sebagai paramedik?
Yes. I thought I'd start there.
ya. Saya fikir saya akan bermula di sana.
Qualifications will help me get promoted up the corporate ladder as well.
Kelayakan akan membantu saya dinaikkan pangkat ke tangga korporat juga.
"Promoted"?
"Dinaikkan pangkat"?
I've always had high aspirations.
Saya sentiasa mempunyai aspirasi yang tinggi.
I see.
saya nampak.
So why were you looking at medical books?
Jadi mengapa anda melihat buku perubatan?
I think you were looking at something for "Otolaryngology"?
Saya rasa anda sedang melihat sesuatu untuk "Otolaryngology"?
Well, you know... things.
Nah, anda tahu... perkara.
We'll need to finalize a treatment plan for you right away.
Kami perlu memuktamadkan pelan rawatan untuk anda dengan segera.
Please make your decision by our next checkup.
Sila buat keputusan anda dengan pemeriksaan kami yang seterusnya.
- This looks delicious! - Let's dig in!
- Ini nampak sedap! - Mari kita mendalami!
Yuki, portion it out for us, will you?
Yuki, bahagikan untuk kami, boleh?
- Okay. - Thanks.
- Okay. - Terima kasih.
Thank you!
terima kasih!
Oh, gosh. It seems this thing finally broke.
Ya ampun. Nampaknya perkara ini akhirnya pecah.
I suppose it was getting old.
Saya rasa ia sudah semakin tua.
Your next one should be a gas stove.
Yang seterusnya ialah dapur gas.
What?
apa?
I mean, it'd be useful during blackouts too, right?
Maksud saya, ia akan berguna semasa pemadaman juga, bukan?
I see.
saya nampak.
Yes, I suppose enough time has passed by now.
Ya, saya rasa cukup masa telah berlalu sekarang.
From what?
Dari apa?
- That fire. You still remember it, right? - I do.
- Api itu. Anda masih ingat, bukan? - Saya lakukan.
You and Konatsu were both young when it happened,
Kamu dan Konatsu masih muda ketika itu berlaku,
so we assumed any flame would remind you of it.
jadi kami menganggap sebarang nyalaan akan mengingatkan anda tentangnya.
That's why we avoided things that visibly used fire.
Itulah sebabnya kami mengelakkan perkara yang jelas menggunakan api.
Which is also why we never had candles for your birthdays.
Itulah sebabnya kami tidak pernah mempunyai lilin untuk hari lahir anda.
So that's why.
Jadi sebab itu.
I suppose we parents were being a bit too cautious.
Saya rasa kami ibu bapa agak terlalu berhati-hati.
Come to think of it, you two never pressed us about the fire either.
Kalau difikirkan, kamu berdua tidak pernah mendesak kami tentang kebakaran itu.
Next thing we knew, you were saying you wanted to be a dispatcher.
Perkara seterusnya yang kami tahu, anda mengatakan anda mahu menjadi penghantar.
I suppose life always has its surprises.
Saya rasa kehidupan sentiasa mempunyai kejutan.
It seems we were quick to assume that fire scared you.
Nampaknya kami cepat menganggap bahawa kebakaran menakutkan anda.
You're right. I guess it wasn't just a scary memory for me.
awak betul. Saya rasa ia bukan sekadar kenangan yang menakutkan bagi saya.
But to Onee-chan...
Tetapi kepada Onee-chan...
maybe that's all it was.
mungkin itu sahaja.
What?
apa?
I think Onee-chan's aphonia was triggered
Saya rasa afonia Onee-chan telah dicetuskan
because I made her recall that fire.
sebab saya buat dia ingat api tu.
[Aphonia]
[Aphonia]
Actually, she stopped speaking
Sebenarnya, dia berhenti bercakap
only after I said I wanted to become a dispatcher.
hanya selepas saya berkata saya mahu menjadi penghantar.
Doesn't that mean...
Bukankah itu bermakna...
it was... all my fault?
itu... semua salah saya?
That's probably why she's avoiding me, too.
Mungkin itulah sebabnya dia mengelak saya juga.
No, that's not...
Tidak, itu bukan...
For now, how about we eat?
Buat masa ini, bagaimana kalau kita makan?
A full belly will chase those negative thoughts right out.
Perut yang kenyang akan menghalau fikiran negatif itu keluar.
Right.
Betul.
Hey, Yuki.
Hey, Yuki.
Konatsu is holding an exhibition here.
Konatsu mengadakan pameran di sini.
If you're free tomorrow, why don't you stop by?
Kalau esok free, apa kata singgah?
[Solo Exhibition: Kasuhara Konatsu]
[Pameran Solo: Kasuhara Konatsu]
- But... - You suddenly visited today
- Tetapi... - Anda tiba-tiba melawat hari ini
because you were worried about her, right?
sebab awak risaukan dia kan?
Don't worry.
jangan risau.
No matter what the reason may be, Konatsu would never hate you.
Tidak kira apa sebabnya, Konatsu tidak akan membenci awak.
Thank you.
terima kasih.
I'm sorry I dropped by without warning.
Maaf saya singgah tanpa amaran.
Mom told me about your exhibition.
Ibu memberitahu saya tentang pameran anda.
This is amazing, Onee-chan.
Ini hebat, Onee-chan.
Every piece looks beautiful.
Setiap bahagian kelihatan cantik.
[Thank you.]
[Terima kasih.]
I sent you a message about this,
Saya menghantar mesej kepada anda tentang ini,
but I wanted to make sure you registered.
tetapi saya ingin memastikan anda mendaftar.
Of course, you don't have to use this service.
Sudah tentu, anda tidak perlu menggunakan perkhidmatan ini.
You can still call 119 in an emergency.
Anda masih boleh menghubungi 119 semasa kecemasan.
Dispatchers know how to communicate with people who are unable to speak as well.
Penghantar tahu cara berkomunikasi dengan orang yang tidak boleh bercakap juga.
I've even memorized your number so I'll know it's you at any time.
Saya pun dah hafal nombor awak jadi saya akan tahu itu awak pada bila-bila masa.
Sorry.
Maaf.
I guess that's a bit much, yes?
Saya rasa itu agak banyak, ya?
Anyway, I promise I'll be there to help you, no matter what, Onee-chan.
Bagaimanapun, saya berjanji saya akan berada di sana untuk membantu awak, tidak kira apa pun, Onee-chan.
I don't know if that puts your mind at ease in the slightest.
Saya tidak tahu sama ada itu sedikit pun menenangkan fikiran anda.
But if it's my fault for making you recall that fire,
Tetapi jika salah saya kerana membuat anda mengingati api itu,
I just wanted you to know it'll be okay, and I'm here for you.
Saya hanya mahu anda tahu ia akan baik-baik saja, dan saya di sini untuk anda.
[I never asked for your charity.]
[Saya tidak pernah meminta sedekah anda.]
[Your company only hurts me.]
[Syarikat awak hanya menyakitkan hati saya.]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
- Medical emergency. - Where should I send the ambulance, Ma'am?
- Kecemasan perubatan. - Ke mana saya harus menghantar ambulans, Puan?
In front of Mitsuba Bank's Yatsugawa branch.
Di hadapan cawangan Yatsugawa Bank Mitsuba.
- "Mitsuba Bank's Yatsugawa branch"? - Yes.
- "Cawangan Yatsugawa Bank Mitsuba"? - Ya.
May I ask what has happened and to whom?
Bolehkah saya bertanya apa yang telah berlaku dan kepada siapa?
An elderly man is sitting in front of the bank, clutching his chest in pain.
Seorang lelaki tua sedang duduk di hadapan bank, memegang dadanya kesakitan.
Is this individual conscious?
Adakah individu ini sedar?
Maybe? He seems to be a bit out of it.
Mungkin? Nampaknya dia agak ketinggalan.
Please ask for his name and see if he responds.
Sila tanya namanya dan lihat jika dia menjawab.
I see he's learning things well.
Saya lihat dia sedang mempelajari sesuatu dengan baik.
True.
betul.
Takachiho-san, don't you get bored up here?
Takachiho-san, tidakkah awak bosan di sini?
Why not sit down there for a change?
Mengapa tidak duduk di sana untuk perubahan?
What?
apa?
You can leave command up here to me.
Anda boleh meninggalkan arahan di sini kepada saya.
I'll swap shifts with you.
Saya akan bertukar syif dengan awak.
What are you saying? "The dispatcher up front is the star of the show."
apa yang awak cakap ni? "Penghantar di hadapan adalah bintang pertunjukan."
You often used to complain how boring it was up here, Sir.
Anda sering mengeluh betapa membosankannya di sini, Tuan.
Did I now?
Adakah saya sekarang?
Well, it was just an offer.
Nah, itu hanya tawaran.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
Hi, does the fire department lend out any ladders?
Hai, adakah pihak bomba meminjamkan sebarang tangga?
- "Ladders"? - Yes.
- "Tangga"? - Ya.
I lost my keys, and I'm locked out of my apartment.
Saya kehilangan kunci saya, dan saya terkunci di luar apartmen saya.
Since I'm on the second floor, I can enter from my balcony.
Memandangkan saya berada di tingkat dua, saya boleh masuk dari balkoni saya.
Unfortunately, we do not accept such requests.
Malangnya, kami tidak menerima permintaan sedemikian.
I see. What do I do?
saya nampak. Apa yang saya buat?
Sorry, Sir. I'll be ending our call now.
Maaf, Tuan. Saya akan menamatkan panggilan kita sekarang.
[Your company only hurts me.]
[Syarikat awak hanya menyakitkan hati saya.]
How unusual.
Sungguh luar biasa.
You didn't jog here today, did you?
Anda tidak berjoging di sini hari ini, bukan?
And that junk call about the ladder...
Dan panggilan sampah tentang tangga itu...
Usually, you'd try to think of a solution with the caller.
Biasanya, anda akan cuba memikirkan penyelesaian dengan pemanggil.
I guess it's not my business to pry.
Saya rasa bukan urusan saya untuk mengungkit.
But your attitude's a bit off-putting today.
Tetapi sikap anda agak tidak selesa hari ini.
Well...
Nah...
A while back, I told you how a dispatcher once saved my life.
Beberapa ketika dahulu, saya memberitahu anda bagaimana seorang penghantar pernah menyelamatkan nyawa saya.
Do you remember?
Adakah anda ingat?
Yes.
ya.
It happened when I was very young.
Ia berlaku semasa saya masih sangat muda.
My sister and I were watching the house when it suddenly caught on fire.
Saya dan kakak saya sedang memerhatikan rumah itu tiba-tiba terbakar.
Onee-chan!
Onee-chan!
[119]
[119]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
Fire.
kebakaran.
Please save us.
Tolong selamatkan kami.
Got it. Where are you right now?
faham. Di manakah anda sekarang?
Home.
Rumah.
"Home"... Your house is on fire?
"Rumah"... Rumah awak terbakar?
Yeah. The curtains are burning.
Ya. Tirai sudah terbakar.
- Are your parents out? - Yeah.
- Adakah ibu bapa anda keluar? - Ya.
Then let's get you outside.
Lepas tu mari bawa awak keluar.
Stay close to the floor and don't inhale the smoke.
Tetap dekat dengan lantai dan jangan sedut asap.
- Cover your mouth with a... - But my onee-chan is here, too.
- Tutup mulut awak dengan... - Tapi onee-chan saya ada di sini juga.
What is she doing?
Apa yang dia buat?
She's sitting down. She won't move.
Dia sedang duduk. Dia tidak akan bergerak.
She won't move?
Dia tidak akan bergerak?
Does she look like she's sleeping?
Adakah dia kelihatan seperti sedang tidur?
No.
Tidak.
She's staring at the fire.
Dia merenung api.
Then tell your onee-chan she has to leave, too.
Kemudian beritahu onee-chan anda bahawa dia juga harus pergi.
Onee-chan, let's leave!
Onee-chan, mari pergi!
To me, calling 119 and being rescued
Kepada saya, menelefon 119 dan diselamatkan
was what inspired me to pursue this career in the first place.
itulah yang memberi inspirasi kepada saya untuk meneruskan kerjaya ini pada mulanya.
But...
Tetapi...
The incident was terrifying for my sister. If she hadn't forgotten it,
Kejadian itu menakutkan adik saya. Jika dia tidak melupakannya,
she couldn't have borne it.
dia tidak boleh menanggungnya.
Except, I forced her to recall it.
Kecuali, saya paksa dia untuk mengingatinya.
That's why her voice...
Sebab tu suara dia...
I thought becoming a dispatcher meant I could save many lives.
Saya fikir menjadi penghantar bermakna saya boleh menyelamatkan banyak nyawa.
But as a result, I ended up hurting my own family.
Tetapi akibatnya, saya akhirnya mencederakan keluarga saya sendiri.
My imagination was lacking after all.
Lagipun, imaginasi saya kurang.
I'm sure fear isn't all she felt.
Saya pasti ketakutan bukan semua yang dia rasa.
That fire didn't just leave your sister terrified.
Kebakaran itu bukan sahaja membuatkan adik kamu ketakutan.
I'm sure it also left her with regret.
Saya pasti ia juga meninggalkan dia dengan penyesalan.
"Regret"?
"Menyesal"?
She endangered someone she was meant to protect.
Dia membahayakan seseorang yang sepatutnya dia lindungi.
That's a regret I understand all too well.
Itu penyesalan yang saya faham dengan baik.
- Kaneshita-san? - Stay back!
-Kaneshita-san? -Tinggal kembali!
Shiomi.
Shiomi.
Shiomi! Shiomi!
Shiomi! Shiomi!
Shiomi!
Shiomi!
Neither your sister nor I could do a thing.
Baik kakak awak mahupun saya tidak boleh berbuat apa-apa.
We dispatchers aren't the only ones who want to save people.
Kami penghantar bukan sahaja yang mahu menyelamatkan orang.
Never pressure someone to believe they're helpless and always need rescuing.
Jangan sekali-kali menekan seseorang untuk percaya bahawa mereka tidak berdaya dan sentiasa memerlukan penyelamatan.
[Your company only hurts me.]
[Syarikat awak hanya menyakitkan hati saya.]
[Sorry about the other day.]
[Maaf tentang hari yang lain.]
Konatsu-san.
Konatsu-san.
Thank you for accompanying me today.
Terima kasih kerana menemani saya hari ini.
Were you able to find much inspiration?
Adakah anda dapat mencari banyak inspirasi?
That's beautiful!
itu cantik!
[I didn't realize there was so much greenery in Yokohama.]
[Saya tidak menyedari terdapat begitu banyak kehijauan di Yokohama.]
Right?
Betul ke?
And I'm sure your illustrations will make my article all the more appealing.
Dan saya pasti ilustrasi anda akan menjadikan artikel saya lebih menarik.
I'm going to head back to the office. What about you?
Saya akan kembali ke pejabat. Bagaimana dengan awak?
[I'm going to walk a bit farther along.]
[Saya akan berjalan lebih jauh.]
Got it.
faham.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
More like a rescue than a medical emergency.
Lebih seperti penyelamat daripada kecemasan perubatan.
What seems to be the matter?
Apa agaknya masalahnya?
I was installing all-terrain tires for winter
Saya sedang memasang tayar semua rupa bumi untuk musim sejuk
when the jack collapsed.
apabila bicu itu runtuh.
My leg is stuck under my car.
Kaki saya tersangkut di bawah kereta saya.
And it's still stuck, yes?
Dan ia masih tersekat, ya?
- Yes. - Understood.
- Ya. - Difahamkan.
Please tell us where to send the ambulance.
Sila beritahu kami ke mana hendak menghantar ambulans.
[Receive call]
[Terima panggilan]
Kaneshita from Yokohama Fire Bureau Command speaking.
Kaneshita dari Komando Biro Bomba Yokohama bercakap.
This is Mukai from 110 requesting a search and rescue.
Ini adalah Mukai dari 110 yang meminta mencari dan menyelamat.
An 11-year-old boy has been reported missing by his father
Seorang budak lelaki berusia 11 tahun telah dilaporkan hilang oleh bapanya
in Sasanodai Forest, Isogo Ward.
di Hutan Sasanodai, Wad Isogo.
Search for an 11-year-old boy. Copy that. [Lost? 11, male]
Cari budak 11 tahun. Salin itu. [Hilang? 11, lelaki]
Where is the father currently?
Di manakah bapa sekarang?
He called from Hinode Park, also located in Sasanodai Forest. [Exclusive use]
Dia menelefon dari Taman Hinode, juga terletak di Hutan Sasanodai. [Penggunaan eksklusif]
"Hinode Park." Understood.
"Taman Hinode." Difahamkan.
We'll send a rescue squad right away.
Kami akan menghantar skuad penyelamat segera.
It's all forest around there. [Sasanodai Forest Area]
Semuanya hutan di sekeliling sana. [Kawasan Hutan Sasanodai]
I hope he didn't wander far.
Saya harap dia tidak merayau jauh.
Could we get further details?
Bolehkah kami mendapatkan butiran lanjut?
Yes. The missing boy is named Sakurai Ryota-kun, who is 11 years old.
ya. Budak lelaki yang hilang bernama Sakurai Ryota-kun, yang berumur 11 tahun.
He was hiking with his parents, but after arguing with his mother, [Sakurai Ryota]
Dia mendaki dengan ibu bapanya, tetapi selepas bertengkar dengan ibunya, [Sakurai Ryota]
he wandered ahead of both his parents on the hiking trail.
dia merayau mendahului kedua ibu bapanya di denai mendaki.
When the parents arrived at Hinode Park, he couldn't be found.
Apabila ibu bapa tiba di Taman Hinode, dia tidak dapat ditemui.
They searched the area for an hour to no avail.
Mereka mencari kawasan itu selama sejam tetapi tidak berjaya.
- Have you asked them what Ryota-kun wore today? - Yes.
- Pernahkah anda bertanya kepada mereka apa yang Ryota-kun pakai hari ini? - Ya.
He was wearing a brown jacket, navy pants, and an orange backpack.
Dia memakai jaket coklat, seluar navy, dan beg galas oren.
- Copy that. - We've told the family you may need to hear from them.
- Salin itu. - Kami telah memberitahu keluarga anda mungkin perlu mendengar daripada mereka.
May I give you their number? [Backpack, Orange]
Bolehkah saya memberi anda nombor mereka? [Beg galas, Jingga]
Please do.
Tolong buat.
- This is Yokohama Fire Bureau. - This is Captain Iida of Central Rescue Squad.
- Ini ialah Biro Bomba Yokohama. - Ini Kapten Iida dari Central Rescue Squad.
We've searched within an 800-meter radius around Hinode Park
Kami telah mencari dalam radius 800 meter di sekitar Taman Hinode
but haven't found the boy.
tapi belum jumpa budak tu.
Requesting back-up to aid with the search.
Meminta sandaran untuk membantu pencarian.
We'll send in another firefighting team and a paramedic team.
Kami akan menghantar satu lagi pasukan pemadam kebakaran dan pasukan paramedik.
We have only an hour until sunset.
Kami hanya mempunyai satu jam sebelum matahari terbenam.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Jabatan bomba 119. Adakah ia kebakaran atau kecemasan perubatan?
Hello? Can you hear me?
Hello? Bolehkah anda mendengar saya?
Are you perhaps unable to speak now?
Adakah anda mungkin tidak boleh bercakap sekarang?
If yes, please tap the phone once.
Jika ya, sila ketik telefon sekali.
You can't speak. Understood.
Anda tidak boleh bercakap. Difahamkan.
In that case...
Dalam kes itu...
[Phone number: 090-332-414]
[Nombor telefon: 090-332-414]
What?
apa?
I've even memorized your number [Kasuhara Konatsu: 090-332-414]
Saya juga telah menghafal nombor anda [Kasuhara Konatsu: 090-332-414]
so I'll know it's you at any time. [Phone number: 090-332-414]
jadi saya akan tahu itu awak pada bila-bila masa. [Nombor telefon: 090-332-414]
Onee-chan, is that you?
Onee-chan, adakah itu awak?
If yes, then please tap the phone once.
Jika ya, sila ketik telefon sekali.
Onee-chan...
Onee-chan...
This is no time to be surprised.
Ini bukan masa untuk terkejut.
If it's a fire, tap the phone once. Three times if it's a medical emergency.
Jika kebakaran, ketik telefon sekali. Tiga kali jika ia adalah kecemasan perubatan.
She needs an ambulance...
Dia perlukan ambulans...
I'm going to ask you several questions now.
Saya akan bertanya kepada anda beberapa soalan sekarang.
Tap once for yes, okay?
Ketik sekali untuk ya, okay?
Are you the one who needs an ambulance?
Adakah anda yang memerlukan ambulans?
It's someone else?
Ia orang lain?
Is this person conscious?
Adakah orang ini sedar?
Are they breathing?
Adakah mereka bernafas?
So they're breathing and conscious.
Jadi mereka bernafas dan sedar.
Are they hurt?
Adakah mereka terluka?
Are they bleeding?
Adakah mereka berdarah?
They're not bleeding?
Mereka tidak berdarah?
Which means it's possibly a sprain or broken bone.
Maksudnya mungkin terseliuh atau patah tulang.
Now, I'll ask about where you are.
Sekarang, saya akan bertanya tentang di mana anda berada.
Onee-chan, are you around Mt. Okamine?
Onee-chan, adakah anda berada di sekitar Mt. Okamine?
Were you in the middle of a hike?
Adakah anda sedang mendaki?
Okay.
Okay.
Do you know where you are along the trail?
Adakah anda tahu di mana anda berada di sepanjang laluan itu?
She has her location turned off.
Dia telah mematikan lokasinya.
She doesn't know.
Dia tidak tahu.
Kasuhara, send her a link to "Video 119."
Kasuhara, hantarkan pautan ke "Video 119" kepadanya.
That'll turn her GPS on, and we'll get more information from a video.
Itu akan menghidupkan GPSnya dan kami akan mendapat maklumat lanjut daripada video.
Yes, Sir.
Ya, Tuan.
Onee-chan, I'm going to send you a URL.
Onee-chan, saya akan menghantar URL kepada anda.
Accessing it will connect us to your phone's camera.
Mengaksesnya akan menghubungkan kami ke kamera telefon anda.
If that works for you, could I get a response?
Jika itu berkesan untuk anda, bolehkah saya mendapatkan jawapan?
I just sent it.
Saya baru hantar.
Follow the instructions on the page once you click the URL, okay?
Ikut arahan pada halaman sebaik sahaja anda mengklik URL, okay?
I'll end this call and be ready to switch over.
Saya akan menamatkan panggilan ini dan bersedia untuk bertukar.
Does your sister have pen and paper on hand?
Adakah kakak anda mempunyai pen dan kertas di tangan?
I think she does.
Saya rasa dia begitu.
Then she can communicate by writing over video.
Kemudian dia boleh berkomunikasi dengan menulis melalui video.
You're right.
awak betul.
[Connecting]
[Menyambung]
[Report Information]
[Maklumat Laporan]
Onee-chan, we see you.
Onee-chan, kita jumpa awak.
We were able to narrow down your location; we'll send a squad your way.
Kami dapat mengecilkan lokasi anda; kami akan menghantar skuad ke arah anda.
She's quite far off the trail.
Dia agak jauh dari laluan itu.
- I'm calling a chopper, too. - Please do.
- Saya panggil helikopter juga. - Sila lakukan.
Onee-chan, can you show us who is hurt?
Onee-chan, boleh awak tunjukkan kepada kami siapa yang terluka?
Isn't that...
bukankah itu...
Brown jacket, navy pants, and an orange backpack?
Jaket coklat, seluar navy, dan beg galas oren?
It's the lost boy.
Ia adalah budak yang hilang.
I see now. Mt. Okamine is connected to Sasanodai Forest.
Saya nampak sekarang. Gunung Okamine bersambung dengan Hutan Sasanodai.
Should I contact the squads currently searching for the boy?
Patutkah saya menghubungi skuad yang sedang mencari budak itu?
Kasuhara-san, could you ask her for the boy's name just in case?
Kasuhara-san, bolehkah awak bertanyakan nama budak lelaki itu untuk berjaga-jaga?
Yes, Ma'am.
Ya, Puan.
Onee-chan, can you ask that boy for his name?
Onee-chan, boleh awak tanya nama budak tu?
[What's your name?]
[Siapa nama awak?]
[Sakurai Ryota]
[Sakurai Ryota]
Sakurai Ryota-kun? Got it.
Sakurai Ryota-kun? faham.
To all squads currently searching in Sasanodai Forest: [Sakurai Ryota]
Kepada semua skuad yang sedang mencari di Hutan Sasanodai: [Sakurai Ryota]
the missing 11-year-old boy is with a woman
budak lelaki berusia 11 tahun yang hilang bersama seorang wanita
who has called for help from Mt. Okamine.
yang telah meminta bantuan daripada Mt. Okamine.
I will call with further details, over.
Saya akan menghubungi dengan butiran lanjut, tamat.
Copy that.
Salin itu.
The squad we sent out from Sakae
Skuad yang kami hantar dari Sakae
is still 2 kilometers from Mt. Okamine.
masih 2 kilometer dari Gunung Okamine.
Your squad from Central might reach them first.
Skuad anda dari Central mungkin mencapai mereka dahulu.
I wonder if he slipped and hurt his leg.
Saya tertanya-tanya jika dia tergelincir dan menyakitkan kakinya.
Onee-chan, you're not hurt, are you?
Onee-chan, awak tidak cedera, bukan?
Kasuhara, get her to show us the boy's face.
Kasuhara, suruh dia tunjukkan muka budak itu.
Yes, Sir.
Ya, Tuan.
Onee-chan, could you show us Ryota-kun's face?
Onee-chan, boleh awak tunjukkan muka Ryota-kun?
This is...
Ini adalah...
He's showing the first signs of hypothermia.
Dia menunjukkan tanda-tanda pertama hipotermia.
If his body temperature gets any lower, worst-case scenario...
Jika suhu badannya menjadi lebih rendah, senario terburuk...
His heart could stop.
Jantungnya boleh berhenti.
Onee-chan? Hello? Are you there?
Onee-chan? Hello? Adakah anda di sana?
[What should I do to help?]
[Apakah yang perlu saya lakukan untuk membantu?]
[I want to help save this boy.]
[Saya nak tolong selamatkan budak ni.]
Okay. Let's save him together.
Okay. Mari kita selamatkan dia bersama-sama.
We can't let his temperature get any lower than it already is.
Kita tidak boleh membiarkan suhunya menjadi lebih rendah daripada yang sedia ada.
If you have any jackets he could wear, bundle him up. [Symptoms of hypothermia]
Jika anda mempunyai jaket yang boleh dipakainya, ikat dia. [Simptom hipotermia]
A picnic blanket would also do the trick.
Selimut berkelah juga akan membantu.
Share any warm drinks you might have as well.
Kongsi apa-apa minuman hangat yang mungkin anda miliki juga.
And if you have any hand warmers,
Dan jika anda mempunyai sebarang pemanas tangan,
place them on his neck, ankle, and armpits. [Initial Response]
letakkan di leher, buku lali, dan ketiaknya. [Respons Awal]
Rescue squads, this is Yokohama Fire Bureau.
Skuad penyelamat, ini Biro Bomba Yokohama.
The 11-year-old boy is beginning to suffer from hypothermia.
Kanak-kanak lelaki berusia 11 tahun itu mula mengalami hipotermia.
We are currently attempting to keep him warm.
Kami sedang berusaha untuk memanaskannya.
This is Central. Copy that.
Ini Central. Salin itu.
We are 400 meters from their location.
Kami berada 400 meter dari lokasi mereka.
This is Yokohama Fire Bureau. Copy that.
Ini ialah Biro Bomba Yokohama. Salin itu.
- Keep moving! - Yes, Sir!
- Teruskan bergerak! - Ya, Tuan!
They're almost there.
Mereka hampir sampai.
The rescue squad is about 15 minutes out.
Skuad penyelamat berada kira-kira 15 minit keluar.
Are we getting interference?
Adakah kita mendapat gangguan?
Hopefully that didn't mess with her GPS.
Mudah-mudahan itu tidak mengganggu GPSnya.
I'm worried about the weather as well.
Saya juga bimbang tentang cuaca.
Rain clouds are approaching their location.
Awan hujan menghampiri lokasi mereka.
I suspect rain in the next 20 minutes or so.
Saya mengesyaki hujan dalam masa 20 minit akan datang atau lebih.
Onee-chan, it might start raining soon.
Onee-chan, hujan mungkin akan turun tidak lama lagi.
Try to move him somewhere he can be dry and out of the rain.
Cuba alihkan dia ke tempat yang dia boleh kering dan tidak terkena hujan.
[Ryota-kun looks drowsy.]
[Ryota-kun kelihatan mengantuk.]
His hypothermia is getting worse.
Hipotermianya semakin teruk.
Kasuhara-san, shaking him is more dangerous.
Kasuhara-san, menggoncangnya lebih berbahaya.
Tell her to let him lie down.
Suruh dia biarkan dia baring.
Onee-chan, don't force him to wake up.
Onee-chan, jangan paksa dia bangun.
Have him lie down as is.
Suruh dia baring seadanya.
He'll be okay.
Dia akan baik-baik saja.
The rescue team will arrive soon.
Pasukan penyelamat akan tiba tidak lama lagi.
- And the rain? - Could start any minute now.
- Dan hujan? - Boleh bermula bila-bila masa sekarang.
- Yokohama Fire Bureau. - Yokohama Fire Bureau, this is Central.
- Biro Bomba Yokohama. - Biro Bomba Yokohama, ini Pusat.
We've arrived at the designated location,
Kami telah tiba di lokasi yang ditetapkan,
but we see no individuals within a 50-meter radius.
tetapi kita tidak melihat individu dalam radius 50 meter.
Their GPS signals are getting messed up.
Isyarat GPS mereka semakin kucar-kacir.
We will expand our radius and continue our search.
Kami akan mengembangkan radius kami dan meneruskan pencarian kami.
Both individuals needing rescue cannot speak, correct?
Kedua-dua individu yang memerlukan penyelamatan tidak boleh bercakap, betul?
Yes.
ya.
Kasuhara-san!
Kasuhara-san!
- Yokohama Fire Bureau! - Anyone there?
- Biro Bomba Yokohama! - Sesiapa di sana?
Yokohama Fire Bureau!
Biro Bomba Yokohama!
Ryota-kun!
Ryota-kun!
Kasuhara-san!
Kasuhara-san!
Sakurai Ryota-kun!
Sakurai Ryota-kun!
Is anyone there?
Adakah sesiapa di sana?
Kasuhara-san!
Kasuhara-san!
Rain?
Hujan?
Onee-chan?
Onee-chan?
She's trying to climb up.
Dia cuba memanjat.
Onee-chan, are you okay? Hello?
Onee-chan, awak okay? Hello?
Can you hear me?
Bolehkah anda mendengar saya?
Onee-chan?
Onee-chan?
Is anyone there? We've come to help!
Adakah sesiapa di sana? Kami datang untuk membantu!
Please make any sort of noise if you're there!
Sila buat apa-apa jenis bunyi jika anda berada di sana!
We've come to help!
Kami datang untuk membantu!
Is anyone there?
Adakah sesiapa di sana?
Kasuhara-san!
Kasuhara-san!
They're right here!
Mereka ada di sini!
- Both individuals needing rescue are right here! - Kasuhara Konatsu-san!
- Kedua-dua individu yang memerlukan penyelamatan ada di sini! - Kasuhara Konatsu-san!
Sakurai Ryota-san!
Sakurai Ryota-san!
They're right here!
Mereka ada di sini!
Kasuhara Konatsu-san!
Kasuhara Konatsu-san!
Both individuals in need of rescue are right here!
Kedua-dua individu yang memerlukan penyelamatan ada di sini!
I promise I'll be there to help you, no matter what.
Saya berjanji saya akan berada di sana untuk membantu anda, tidak kira apa.
I just wanted you to know it'll be okay, and I'm here for you.
Saya hanya mahu anda tahu ia akan baik-baik saja, dan saya di sini untuk anda.
Onee-chan, let's leave!
Onee-chan, mari pergi!
What do I do? What do I do?
Apa yang saya buat? Apa yang saya buat?
Onee-chan.
Onee-chan.
We...
Kami...
We're right...
Kami betul...
W-We're right here.
K-Kami ada di sini.
Onee-chan...
Onee-chan...
We're right here.
Kami di sini.
We're right here!
Kami di sini!
Please help us!
Tolong bantu kami!
We're...
kami...
We're here.
Kami di sini.
We...
Kami...
Onee-chan, you'll be okay. I promise.
Onee-chan, awak akan baik-baik saja. saya janji.
Your voice.
suara awak.
Your voice will reach them!
Suara anda akan sampai kepada mereka!
We're right here!
Kami di sini!
Help us!
Bantu kami!
- Both individuals needing resuce have been found! - Roger that!
- Kedua-dua individu yang memerlukan resuce telah ditemui! - Roger itu!
- Are you all right? - Ma'am, are you okay?
- Adakah anda sihat? - Puan, adakah anda okey?
We have eyes on both individuals. Proceeding with the rescue.
Kami mempunyai mata pada kedua-dua individu. Meneruskan penyelamatan.
Ma'am, are you unharmed?
Puan, adakah anda tidak cedera?
Please help Ryota-kun first.
Tolong tolong Ryota-kun dulu.
Bring the blanket!
Bawa selimut!
Onee-chan.
Onee-chan.
I'll end this call now, okay?
Saya akan menamatkan panggilan ini sekarang, okay?
Yuki.
Yuki.
Thank you.
terima kasih.
♫ If only I had been able to forget ♫
??? Kalaulah aku boleh lupakan???
♫ Is it still so painful because I don't have the courage to escape? ♫
??? Adakah ia masih sangat menyakitkan kerana saya tidak mempunyai keberanian untuk melarikan diri? ???
I'm glad everything worked out.
Saya gembira semuanya berjaya.
Ryota-kun regained consciousness while being transported, too.
Ryota-kun tersedar semasa diangkut juga.
Things would've been precarious if not for Kasuhara-san's sister.
Keadaan akan menjadi tidak menentu jika bukan kerana kakak Kasuhara-san.
She apparently rushed down to save him unconsciously
Dia nampaknya bergegas turun untuk menyelamatkannya tanpa sedar
when she noticed him off the trail.
apabila dia perasan dia keluar dari laluan itu.
I guess the sisters are alike in that respect.
Saya rasa saudara perempuan adalah sama dalam hal itu.
♫ You are calling out to me ♫
??? Anda memanggil saya???
Onee-chan! How are you feeling?
Onee-chan! Apa perasaan awak?
Are you hurt anywhere?
Adakah anda terluka di mana-mana?
She twisted her ankle, but the doctor said she's fine otherwise.
Dia memulas buku lalinya, tetapi doktor mengatakan dia baik-baik saja.
I see.
saya nampak.
Thank God.
Alhamdulillah.
Onee-chan, I'm sorry about the other day.
Onee-chan, saya minta maaf tentang hari yang lain.
I said I'd rescue you without letting you get a word in.
Saya kata saya akan selamatkan awak tanpa membenarkan awak masuk.
I didn't even realize the real reason you lost your voice... until now.
Saya pun tak sedar sebab sebenar awak hilang suara... sampai sekarang.
I'm so, so sorry.
Saya minta maaf sangat-sangat.
It was never your fault, Yuki.
Ia tidak pernah salah awak, Yuki.
Because...
Kerana...
That fire was my fault.
Kebakaran itu adalah salah saya.
[Preview]
[Pratonton]
I'm sorry I never told you all.
Saya minta maaf saya tidak pernah memberitahu anda semua.
Thanks to you, we were rescued, Onee-chan.
Terima kasih kepada awak, kami diselamatkan, Onee-chan.
- Sir, what is this? - It's exactly what it says it is.
- Tuan, apakah ini? - Ia betul-betul apa yang dikatakan.
Dojima-san, you promised me back then.
Dojima-san, awak berjanji dengan saya ketika itu.
You told me we would be okay.
Awak beritahu saya kita akan baik-baik saja.
Dispatch Class-1.
Hantar Kelas-1.
Dispatching the following squads:
Menghantar skuad berikut:
SR Rescue Unit 2, SR Crane Unit. [This drama is fiction.]
Unit SR Penyelamat 2, Unit Kren SR. [Drama ini adalah fiksyen.]
The dispatch order system at Command is down.
Sistem pesanan penghantaran di Command tidak berfungsi.
What's with that "Legend" nickname anyway?
Ada apa dengan nama samaran "Legend" itu?
Rumor has it Dojima-san was an expert at giving verbal dispatch orders.
Khabar angin mengatakan Dojima-san adalah pakar dalam memberi arahan penghantaran secara lisan.
Apparently, his tone alone could indicate how grave the situation was.
Nampaknya, nadanya sahaja boleh menunjukkan betapa teruknya keadaan itu.
That day was Yuki's birthday, right?
Hari tu birthday Yuki kan?
The second car seems squashed. I think people are stuck inside.
Kereta kedua kelihatan remuk. Saya rasa orang terperangkap di dalam.